Não cansamos de falar que o ovo é considerado um dos melhores alimentos do mundo por ser tão rico em nutrientes. Além disso, a versatilidade permite sua utilização em diversos pratos e o seu preço é baixo, o que gera um ótimo custo benefício. O que algumas pessoas não sabem é que a farinha de casca de ovo também é uma excelente fonte nutritiva.

Isso mesmo! Até a casca dos ovos pode ser utilizada em nosso dia a dia, o que gera um aproveito total do alimento. Quer saber como isso é possível? Então, continue a leitura, pois contamos tudo o que você precisa entender sobre o assunto. Confira o post!

O que é a farinha de casca de ovo?

A farinha de casca de ovo nada mais é do que as cascas de ovos higienizadas e trituradas até formarem um pó. Essa parte do alimento é ótima fonte de cálcio, sendo 95% de carbonato de cálcio — substância usada como antiácido para aliviar dores de estômago, azia e indigestão.

Você sabia que apenas uma casca de ovo contém de duas a quatro vezes a dose diária de cálcio recomendada? Ou seja, facilita a ingestão desse mineral tão importante para a saúde dos ossos. Para você ter uma ideia, a casca de um ovo apresenta 2.400mg de cálcio, enquanto um copo de leite oferece 290mg.

Além do cálcio, a casca de ovo também fornece magnésio e potássio, que também são minerais fundamentais para o bom funcionamento do organismo. Gostou da ideia de acrescentá-la em seu cardápio? Saiba que antes de pegar as cascas e consumi-las, é preciso fazer a farinha para manter a segurança do alimento. Comê-la crua e sem higienizar pode resultar em salmonelose — uma infecção causada pela bactéria Salmonella.

Quais são os benefícios de utilizá-la na alimentação?

O cálcio é um mineral presente na constituição de ossos e dentes, sendo fundamental para a manutenção da saúde dessas estruturas. Além disso, participa ativamente de outras funções no organismo, como nas contrações musculares, na coagulação sanguínea, na permeabilidade celular e nos impulsos nervosos.

Um estudo relata que a ingestão da farinha de casca de ovo demonstrou ter efeitos positivos na densidade óssea e na cartilagem. A biodisponibilidade do cálcio presente no alimento é semelhante à do carbonato de cálcio purificado de grau alimentar.

Sendo assim, a pesquisa concluiu que o pó da casca de ovo ajuda na prevenção e no tratamento da osteoporose — diminuição da densidade óssea que aumenta o risco de fratura nos ossos.

Como fazer a farinha de casca de ovo?

Agora que você já sabe que a farinha de casca de ovo oferece benefícios na alimentação, que tal aprender a prepará-la? Lembrando que a matéria-prima é praticamente gratuita, já que iria para o lixo. A seguir, confira o passo a passo:

    separe 12 cascas de ovos. É importante que sejam de ovos utilizados no mesmo dia. Não vale juntar por vários dias;
    retire a película que reveste a casca pela parte de dentro e a descarte. Essa membrana gera mau cheiro, caso não seja removida totalmente;
    higienize as cascas em uma solução de uma colher de sopa de água sanitária para cada litro de água e deixe por 15 minutos;
    enxágue as cascas em água corrente;
    em uma panela com água, ferva as cascas por 10 a 12 minutos;
    retire as cascas da água e leve-as para secar em forno baixo (mas acima de 70°C), até que fiquem em tom amarelado;
    feito isso, bata as cascas no liquidificador para serem trituradas;
    passe pela peneira para que fique somente um pó mais fino e descarte os grânulos maiores. Prontinho!

A farinha de casca de ovo deve ser armazenada em um pote com tampa e identificação da data de preparação. A duração é de até seis meses, desde que seja guardada em um ambiente longe da luz e da umidade.

Como incluí-la no cardápio?

Assim que sua farinha de casca de ovo estiver pronta, já pode incluí-la na sua alimentação diária, adicionando o ingrediente nas preparações. Veja alguns exemplos:

    sopas;
    molhos;
    sucos;
    vitaminas;
    feijão;
    caldos;
    bolos;
    biscoitos;
    pães;
    onde mais você achar que deve e que o paladar aceite bem.

A farinha de casca de ovo pode ser usada nas plantas?

Sim! A casca de ovo pode ser usada também para adubar as plantas! Independentemente se são plantas ornamentais ou hortaliças, a maioria dos vegetais se beneficia dos nutrientes presentes na casca (cálcio, magnésio e potássio).

Para que as plantas possam absorver melhor os nutrientes, é preciso que a casca esteja em maior contato com a terra. Por esse motivo é que a farinha de casca de ovo é a melhor solução. Assim, você pode utilizá-la misturando no substrato ou colocando diretamente em canteiros, hortas, vasos etc.

A quantidade de consumo da farinha de casca de ovo pode variar de acordo com a necessidade nutricional de cálcio de cada pessoa. Por essa razão, é importante buscar ajuda do nutricionista para saber qual é a dosagem ideal para você e sua família.

Vale dizer que, além de se preocupar com a segurança na preparação da farinha de casca de ovo, é importante escolher bem os ovos. Isso porque ovo não é tudo igual! A criação e a alimentação da galinha influenciam diretamente a qualidade nutricional do alimento, inclusive da casca.

Portanto, escolha ovos de boa procedência, como os da Ovos Mantiqueira, para ter o pó da casca de ovos de excelente qualidade. Aliás, isso é fundamental não somente pela farinha da casca, mas também, para o consumo de ovos mais nutritivos.

A farinha de casca de ovo é uma excelente fonte de cálcio e outros minerais importantes para o organismo. Além disso, tem baixo custo, fácil preparação e pode ser usada em diversas receitas do dia a dia para enriquecer o cardápio. Lembre-se: comer ovo é saudável!

Você já conhece os tipos de ovos da Ovos Mantiqueira? Aproveite que está por aqui e conheça toda a nossa linha de produtos. Assim, fica mais fácil escolher o tipo de ovo ideal para cada objetivo.
